Pasuruan - Tak perlu jauh-jauh ke Timur Tengah kalau mau melihat perkebunan kurma. Tinggal datang saja ke Desa Sengonagung, Kecamatan Purwosari, Kabupaten Pasuruan.

Di Desa Sengonagung, ada perkebunan kurma yang bisa dikunjungi wisatawan. Meski belum tampak berbuah karena belum cukup usia, pohon-pohon kurma tumbuh subur di kebun seluas 3,7 hektar ini.

Selain sekitar 400 pohon kurma yang tumbuh subur, di taman wisata kurma ini juga tumbuh ratusan pohon zaitun, siwak, delima merah, delima hitam hingga pohon tin.
Desain kebun wisata kurma ini sangat apik seperti taman sebuah kerajaan.

Di antara kebun, disediakan jalan khusus untuk melihat dari dekat. Kebun kurma juga bisa dilihat sambil duduk-duduk santai di lokasi lebih tinggi di bagian depan areal taman.

Saat detikTravel datang ke lokasi ini, Sabtu (29/10/2016), tampak para pekerja sibuk memasang kerangka pesawat bekas maskapai Bouraq. Lokasi pesawat ini juga sangat pas untuk melihat kebun kurma dari kejauhan.

"Semoga saja kurma cepat berbuah. Nantinya saya ingin jualan kurma di dalam pesawat," kata pemilik kebun, H Ruslan, sembari tersenyum.

Ruslan mengatakan, selain sebagai agrowisata, ia berharap kebun tersebut bisa dimanfaatkan sebagai penelitian pertanian juga wisata edukasi untuk anak-anak.
Bahkan ia persilakan jika ada yang memanfaatkannya untuk latihan haji.

"Saya juga ingin bisa dimanfaatkan sebagai lokasi manasik haji. Di sana nanti akan ada miniatur Kabah," ujarnya sembari menunjuk lokasi yang dimaksud.
Kebun kurma yang rimbun (Muhajir/detikTravel)Kebun kurma yang rimbun (Muhajir/detikTravel)
Saat ditanya dari mana muncul ide unik membuat kebun kurma, pengusaha sigaret kretek tangan ini mengatakan gagasan tersebut muncul begitu saja.

"Indonesia ini tanahnya gemah ripah loh jinawi, semuanya bisa tumbuh, tak terkecuali pohon kurma. Saya nggak banyak pertimbangan, ingin berkebun kurma ya langsung tanam saja," terangnya.

Keberhasilan menumbuhkan pohon gurun ini di Pasuruan membuat banyak pihak datang kepadanya untuk melakukan studi.

"Ada sejumlah kampus yang datang. Terakhir dari Pemkab Kediri, ingin membuat kebun kurma juga," pria nyentrik ini.

Pohon kurma merupakan buah utama di kawasan Timur Tengah. Kurma sudah dibudidayakan sejak 6.000-4.000 SM. Selain dimakan buahnya, bangsa Arab juga mengolahnya buah awetan yang diekspor dan bahan olahan makanan lainnya.	(fay/fay)