Jakarta - PT Angkasa Pura II (Persero) mempercepat koneksi WiFi di Terminal 3 Bandara Internasional Soekarno-Hatta yang diklaim sekarang mencapai 50 Mbps untuk peningkatan pelayanan kepada penumpang pesawat. 

Melalui penambahan kecepatan koneksi WiFi itu, Terminal 3 diklaim termasuk salah satu terminal penumpang pesawat dengan koneksi WiFi tercepat di dunia. Sebagai gambaran, Don Mueang International Airport yang dinilai sebagai bandara dengan koneksi WiFi tercepat di dunia memiliki rata-rata kecepatan download 44,22 Mbps dan upload 42,28 Mbps.

Dengan kecepatan mencapai 50 Mbps, penumpang di Terminal 3 dikatakan dapat sangat cepat browsing, terhubung dengan media sosial, menerima dan mengirim email dengan file ukuran besar seperti foto dan video, main game online dengan lancar, hingga streaming saluran TV High Definition serta Film & TV HD.

Sementara business travellers dapat memanfaatkan akses WiFi gratis ini untuk meeting online melalui Voice over Internet Protocol (VoIP). Sebagai informasi, dengan bandwith 50 Mbps Terminal 3 untuk penerbangan domestik saat ini mengoperasikan 100 access point di mana nantinya untuk area penerbangan internasional juga akan dioperasikan 100 access point.

Saat ini seluruh 13 bandara di bawah PT Angkasa Pura II (Persero) mengoperasikan sebanyak 464 access point yang ke depannya akan ditambah menjadi total 1.000 access point.

"Kami bersinergi dengan Telkom dalam menghadirkan koneksi WiFi berkecepatan tinggi ini. Cukup banyak yang dapat dilakukan oleh penumpang pesawat dengan gadget yang terkoneksi WiFi berkecepatan 50 Mbps sehingga membuat waktu menunggu keberangkatan menjadi menyenangkan." kata President Director PT Angkasa Pura II (Persero) Muhammad Awaluddin dalam keterangannya.

"Saat ini kecepatan koneksi WiFi di seluruh bandara AP II rata-rata 20 Mbps yang ke depannya juga akan ditambah menjadi 50 Mbps, di mana yang dalam waktu dekat adalah Bandara Internasional Kualanamu. Peningkatan kecepatan koneksi WiFi juga merupakan salah satu langkah awal kami dalam mengembangkan aspek teknologi informasi dan komunikasi di bandara-bandara AP II dalam program Airport Go Digital," tambah dia.

Untuk akses layanan WiFi berkecepatan tinggi ini penumpang pesawat Terminal 3 dapat memasukkan nomor telepon genggam di setiap sesi koneksi guna terhubung gratis selama 15 menit. Bagi yang butuh koneksi lebih lama dapat memilih koneksi berbayar dengan tarif Rp 5.000,- untuk 1 jam, lalu Rp 20.000,- untuk 6 jam, dan Rp 50.000,- untuk 24 jam.

Layanan WiFi dinilai merupakan salah satu kebutuhan paling utama bagi penumpang pesawat ketika berada di bandara. Sejalan dengan hal tersebut, Skytrax juga menilai layanan WiFi dari tiga aspek yakni kemudahan akses, durasi bebas biaya, dan kecepatan koneksi, dalam menentukan rating dari suatu bandara.

Di samping meningkatkan layanan WiFi, sebagai bagian dari kampanye program Airport Go Digitial, AP II saat ini juga tengah mengembangkan platform smart airport mobile application yakni aplikasi smartphone yang dapat mempermudah penumpang memanfaatkan atau menggunakan fasilitas-fasilitas di seluruh bandara yang dikelola perusahaan.

Melalui peningkatan layanan WiFi dan smart airport application, PT Angkasa Pura II (Persero) menargetkan Bandara Internasional Soekarno-Hatta dapat meraih rating Bintang 5 versi Skytrax dari saat ini Bintang 3.

(fyk/yud) 