Banyuwangi - Melihat pulau-pulau bukit kecil dikelilingi air, sepintas mirip Wayag di Raja Ampat. Padahal, ini adalah Waduk Bajulmati di Banyuwangi. Ayo ke sana akhir pekan ini.

Jika melihat foto di atas, mungkin traveler menyangka jika itu adalah Raja Ampat, Papua Barat. Bukan! Itu adalah salah satu lokasi genangan air di Waduk Bajulmati, Kecamatan Wongsorejo, Banyuwangi.

Lokasi ini merupakan spot selfie favorit bagi wisatawan yang ingin melihat waduk yang baru rampung ini. Bukit-bukit yang tergenang air itu memang mirip dengan Wayag di Raja Ampat.

"Di sini yang bagus. Kalau di foto kelihatan seolah-olah kita di Raja Ampat. Apalagi warna airnya hijau seperti laut di sana. Padahal ya air bendungan," ujar Ayu salah satu pengunjung Waduk Bajulmati yang lagi asyik selfie, kepada detiktravel, Jumat (28/10/2016).

Tak hanya spot itu saja, traveler juga bisa berfoto di sepanjang jalan waduk yang panjangnya kurang lebih 100 meter. Jalan berbatas pagar ini, menyerupai lorong panjang tak terbatas. Sementara di ujung lorong, terlihat tebing batu besar. 

"Di jembatan sana juga bagus untuk spot foto. Ada tebingnya kayak di Pantai Pandawa Bali. Saya dua kali ke sini," tambah Ayu.

Waduk Bajulmati memang saat ini menjadi primadona bagi wisatawan domestik. Selanjutnya, akan ada pengembangan pariwisata dan konservasi air serta perikanan tebar di kawasan tersebut. 

Untuk masuk di kawasan Waduk Bajulmati, traveler harus membelah hutan Baluran. Lokasi waduk berada di perbatasan antaran Kabupaten Banyuwangi dan Situbondo. Tak ada tiket masuk di waduk ini, namun pengunjung membayar parkir Rp 5 ribu.
Waduk ini jadi punya banyak manfaat (Ardian/detikTravel)Waduk ini jadi punya banyak manfaat (Ardian/detikTravel)
"Kalau Sabtu dan Minggu ramai. Banyak yang datang dari Banyuwangi dan Situbondo," ujar Anang, salah satu petugas Waduk Bajulmati.

Waduk Bajulmati merupakan bendungan dengan tipe center core rock fill dam, dengan kapasitas total waduk 10 juta m3, luas genangan waduk 91,93 ha dan volume efektif sebesar 7,4 juta m3. Pembangunan waduk ini menelan biaya sebesar Rp 420 miliar.

Manfaat pembangunan Waduk Bajulmati adalah penyediaan air irigasi untuk menunjang intensifikasi dan ekstensifikasi pertanian seluas 1.800 ha. 1.400 ha ada di Kabupaten Banyuwangi dan 400 ha di Kabupaten Situbondo.

Waduk ini juga menyediakan air baku untuk air bersih sebesar 110 liter/detik yang terdiri dari kebutuhan air bersih sebesar 50 liter/detik untuk 18 ribu KK, penyediaan air baku sebesar 60 liter/detik untuk pelabuhan dan industri potensi pembangkit mikrohidro 340 kW.	(fay/fay)