Paris - Ganda campuran Indonesia, Praveen Jordan/Debby Susanto, terhenti di babak perempatfinal Prancis Terbuka Super Series. Mereka dikalahkan pasangan China, Zheng Siwei/Chen Qingchen.

Pada pertandingan yang berlangsung Sabtu (29/10/2016) dini hari WIB, Praveen/Debby takluk dalam waktu 36 menit. Mereka kalah dua gim langsung, 18-21 dan 14-21.

Di gim pertama, Praveen/Debby sempat unggul 9-6, tetapi Zheng/Chen bisa menyamakan kedudukan. Praveen/Debby lalu unggul lagi 12-9 dan 13-10, tetapi kembali Zheng/Chen menyamakan skor.

Pertandingan di gim pertama sempat ketat di ujung, di mana kedua pasangan berimbang pada kedudukan 18-18. Namun, hanya sampai di situ perolehan poin Praveen/Debby.

Pada gim kedua, Zheng/Chen tampil lebih dominan. Mereka bahkan sempat unggul jauh 14-7 atas Praveen/Debby. Setelahnya, Zheng/Chen tidak terkejar lagi.

Dengan demikian, tidak ada wakil Indonesia pada babak semifinal nomor ganda campuran.

Pada pertandingan lain yang berlangsung sebelumnya, tunggal putra Indonesia, Jonatan Christie, juga menelan kekalahan. Jonatan takluk usai bertarung ketat tiga set melawan tunggal putra China, Shi Yuqi. Ia akhirnya kalah dengan kedudukan 21-12, 19-21, dan 16-21.

Dengan tersingkirnya Jonatan, Indonesia juga tidak memiliki wakil di babak semifinal tunggal putra.