Meksiko City - Sebastian Vettel gantian jadi pebalap tercepat di sesi latihan bebas kedua GP Meksiko. Lewis Hamilton berada di posisi kedua pada free practice II ini.

Pada sesi pertama, Hamilton menjadi pebalap tercepat setelah menorehkan catatan waktu 1:20,914 detik. Sementara, masih di sesi tersebut, Vettel berada di posisi kedua. Kini, posisi kedua pebalap berbalik.

Sabtu (29/10/2016) dini hari WIB, di Sirkuit Autodromo Hermanos Rodriguez, Meksiko City, Vettel menjadi pebalap tecepat setelah menorehkan catatan waktu 1:19,790 detik. Sedangkan Hamilton menorehkan catatan waktu 1:19,794 detik, hanya berselisih 0,004 detik dari Vettel.

Rekan setim Hamilton di Mercedes, Nico Rosberg, yang di sesi sebelumnya hanya menempati urutan ketujuh, berada di posisi ketiga dengan catatan waktu 1:20,225 detik.

Tidak ada insiden berarti di sesi kedua --tidak seperti di sesi pertama di mana sesi sempat dihentikan sementara untuk membersihkan serpihan sayap depan mobil Felipe Nasr dari lintasan.

Satu-satunya insiden hanyalah ketika Daniil Kvyat mengakhiri sesi dengan kondisi mobil yang tampak tidak bagus. Kvyat meninggalkan mobilnya di tepian trek dengan asap keluar dari mesin mobilnya.