Paris - Hasil berbeda didapat Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi dan Nitya Krishinda/Greysia Polii. Jika Angga/Ricky lolos, Nitya/Greysia justru tersingkir.

Pada pertandingan yang berlangsung Sabtu (29/10/2016) dini hari WIB, Angga/Ricky, yang bertanding melawan sesama ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Berry Angriawan, menang dengan skor 21-13, 14-21, dan 21-18.

Angga/Ricky membutuhkan waktu 52 menit untuk menundukkan Ahsan/Berry. Di babak semifinal, Angga/Ricky akan berhadapan dengan pasangan asal Thailand, Bodin Isara/Nipitphon Phuangphuapet.

Sementara itu, pada pertandingan lainnya di ganda putri, Nitya/Greysia dikalahkan oleh pasangan China, Huang Dongpin/Li Yinhui, dengan kedudukan 18-21, 21-12, dan 21-13.

"Mereka lagi bagus mainnya pada saat ini. Nggak banyak mati juga di lapangan. Sementara kami malah kehilangan momen di lapangan," ujar Greysia Greysia.

"Di game kedua, mereka merubah permainan dengan benar-benar menyerang terus. Tapi, kami pertahanannya lebih monoton, jadi buat mereka lebih mudah," kata Nitya.

Dengan demikian, Indonesia tidak menyisakan wakil di ganda putri. Pasangan Indonesia lainnya, Della Destiara Haris/Rosyita Eka Putri Sari, juga tersingkir di babak perempatfinal. Della/Rosyita dikalahkan pasangan Korea Selatan, Chang Ye Na/Lee So Hee, 9-21 dan 13-21.

"Kami kalah cepat dari mereka. Dari kemarin kan kami memperlambat permainan terus. Tapi, hari ini sepertinya lawan sudah membaca pola permainan kami. Mereka langsung mempercepat tempo dari awal. Jadi kaminya juga sulit mengatasinya," kata Della.

"Pulang dari sini masih banyak yang harus kami perbaiki. Masalah kecepatan kaki, pukulan dan lain sebagainya," ucap Rosyita.