Singapura - Agnieszka Radwanska melaju ke babak semifinal setelah mengalahkan Karolina Pliskova. Di semifinal, Radwanska akan berhadapan dengan Angelique Kerber.

Pada pertandingan yang berlangsung di Singapore Indoor Stadium, Jumat (28/10/2016) malam WIB, Radwanska menundukkan Pliskova dengan skor 7-5 dan 6-3. Dengan begitu Radwanska lolos dari Grup Putih menyusul Svetlana Kuznetsova.

Kuznetsova sudah dipastikan lolos ke semifinal lebih dulu setelah meraih dua kemenangan. Di semifinal, Kuznetsova akan bertanding melawan Dominika Cibulkova, yang lolos sebagai wakil Grup Merah --selain Kerber.

Kuznetsova kalah 3-6, 6-0, dan 1-6 dari Garbine Muguruza, namun itu sudah tidak berpengaruh. Muguruza sendiri tak bisa lolos karena jumlah kemenangannya lebih sedikit dari Radwanska.

Kembali ke Radwanska, pada pertandingan malam ini, dia bermain cukup nyaman kendati pun sempat mendapatkan perlawanan ketat dari Pliskova di set pertama. Kini, ia mengalihkan fokus kepada Kerber yang disebutnya punya performa bagus tahun ini.

"Dia on fire, dia bermain luar biasa di lapangan apa pun. Saya bakal tampil tanpa beban dan bakal berusaha 200% untuk mengalahkannya," ujar Radwanska seperti dilansir BBC.